Ahorrar es una acción imprescindible dentro de un plan de finanzas personales, sin embargo, cuando los ahorros se quedan estáticos en una cuenta de banco, con el tiempo perderán valor debido a factores como la inflación.

Una de las maneras más inteligentes y proactivas de ahorrar es invirtiendo, ya que te permite poner a trabajar tu dinero con la posibilidad de generar utilidades. A través de los fondos mutuos de inversión puedes destinar un porcentaje de tu dinero para que una institución lo administre de la forma más eficiente posible de acuerdo con el plan de tiempo y riesgo que elijas, y en función tus metas en el corto, mediano y largo plazo.

Para invertir en un fondo mutuo no es necesario contar con un gran capital. Como su nombre lo indica, se trata de un instrumento de inversión colectiva donde el retorno corresponderá de forma proporcional a la contribución, según el tipo de fondo y las características de éste. Es decir, es un patrimonio común en donde varias personas o empresas ahorran dinero ya sea a través de un aporte mensual o con una cantidad fija desde el inicio para obtener ganancias según los resultados colectivos y las condiciones del fondo.

El total de todas las aportaciones constituye un Fondo de Inversión o sociedad colectiva de inversión. Un gestor o sociedad operadora de fondos es la figura que se encarga de representar al grupo de inversores y administrar la cantidad recolectada, sin convertirse en propietario del fondo, pero con el respaldo de una institución que conoce bien el mercado y se dedica de tiempo completo a analizar las oportunidades para aumentar el rendimiento de tus ahorros. A cambio de sus servicios, los gestores reciben un porcentaje por comisiones y gastos administrativos que varían según el tipo de fondo e institución. 

Para que el fondo de inversión comience a trabajar se requiere de un tercer actor conocido como entidad depositaria, ésta es quien se hace cargo de custodiar los recursos y controlar las actividades de gestión.

Cuando los inversores realizan aportaciones reciben a cambio un número de participaciones que representan su parte proporcional dentro del patrimonio colectivo. Por lo tanto, si deseas comenzar a invertir es necesario elegir un fondo de inversión y adquirir participaciones; a la acción de obtener o comprar participaciones se le denomina suscripción, y a su venta se le conoce como reembolso. 

Cabe señalar que no existe un fondo mejor o peor que otro, la rentabilidad de los fondos de inversión es variable e impredecible. Si bien, el dinero será invertido de acuerdo con las políticas y condiciones que sean previamente establecidas y su objetivo es evitar la pérdida, las ganancias dependen de la fluctuación diaria de precios en el mercado de cada uno de los activos en los que participe el fondo y del tipo de fondo que se haya elegido. 

Existen diferentes tipos de fondos y filosofías de inversión. Antes de tomar una decisión lo mejor será investigar a profundidad cómo funciona un fondo de inversión, sus características, riesgos y costos para que optes por la alternativa que mejor se adapte a tus necesidades y estilo de vida considerando qué ganancias te gustaría obtener, por cuánto tiempo te gustaría tener dinero invertido y con qué cantidad y riesgo quieres participar.

Por lo general, los fondos de inversión se clasifican en instrumentos de renta variable, fija o mixta según el tipo de activos en los que invierten el patrimonio colectivo. 

Fondos de renta fija: Aunque existen diferentes tipos y plazos, las inversiones de renta fija (bonos, cetes, certificados de depósito) son muy seguras ya que entre menor sea el plazo de vencimiento de los activos, menor será su riesgo y volatilidad pero también su posible rentabilidad.

Fondos de renta variable: Este es el tipo de fondo que invierte en acciones. Conllevan más riesgo pero también ofrecen la posibilidad de obtener mejores ganancias y se dividen en una amplia variedad de categorías de acuerdo con la zona geográfica, el sector y el tamaño de las empresas en las que se invierte.

Fondos mixtos: Estos invierten en activos de renta fija y variable. Su riesgo y rentabilidad se calcula en función de la combinación y el porcentaje de inversión que se haga en cada uno de los tipos de activos.

Existen otros tipos de fondos como los globales, que son tan amplios y libres que no entran en ninguna de las definiciones anteriores. También hay fondos de retorno absoluto que fijan una determinada rentabilidad dentro de un periodo establecido, y fondos garantizados que aseguran por lo menos el retorno de la inversión inicial.

De acuerdo con los tipos de fondos que existen, es posible invertir en diferentes activos, los cuales se pueden clasificar de la siguiente manera:

Activos financieros: Representan una promesa de pago de rentas en el futuro y a diferencia de los activos reales no suelen poseer un valor físico. Son todos los productos de renta fija, oro (mediante certificados de depósito), bonos y deuda corporativa.

Activos reales: Implican una relación de propiedad y la renta obtenida es muy variable. Incluyen acciones en empresas, bienes raíces, infraestructura, materias primas, participaciones en negocios, y activos intangibles como la propiedad intelectual o derechos de autor, patentes o marcas comerciales.

Sin duda, el conocimiento es poder cuando de dinero se trata, por ello saber cómo funciona un fondo de inversión te dará las herramientas que necesitas para comenzar a invertir de forma conservadora, variable o arriesgada según tus preferencias.  

Una de las grandes ventajas de cómo funciona un fondo de inversión, es que los inversores logran acceder a mercados en los que de forma individual sería muy difícil participar. Además, es una estrategia muy accesible y popular entre los nuevos y pequeños inversionistas por las siguientes razones: 

Se puede comenzar a invertir en pequeñas cantidades.
La toma de decisiones estratégicas queda en manos de expertos.
Es más fácil diversificar los activos en diferentes tipos y tamaños de empresas.
Ofrecen una distribución inteligente del riesgo. 
Comprar y vender tus participaciones es sencillo y tú decides cuándo hacerlo.
Son mecanismos regulados por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores.
No es necesario ser un profesional para comenzar a invertir.

Sin embargo, la mala administración de un fondo de inversión también puede generar pérdidas, entre algunas de sus desventajas se encuentran las siguientes:

Disminución de tu capital en caso de pérdidas. 
Los cargos por comisiones de administración se cobran con o sin ganancias y varían de una institución gestora a otra. 
Aunque el fondo de inversión más rentable será siempre el de mayor plazo no existe una inversión totalmente segura.

Depender por completo de la asesoría de terceros para elegir y administrar un fondo de inversión podría ser otra de las desventajas. 

Si te gustaría profesionalizar tus conocimientos sobre inversiones o incluso convertirte en experto en gestión de fondos, te invitamos a conocer más sobre la Maestría en Finanzas de EGADE Business School que te brindará todos los conocimientos para impulsar tu carrera dentro del sector financiero.

Nuestra Maestría en Finanzas es un programa que busca ayudarte a perfeccionar tu dominio en materia de banca, finanzas corporativas y mercados bursátiles a través de aprendizaje práctico con talleres y análisis de casos prácticos y teóricos. Entre los diversos beneficios de este programa también encontrarás exclusivas oportunidades de aprendizaje dentro y fuera de México. 

Para más información ponte en contacto con nuestro equipo de admisiones para que con la guía de nuestra facultad de profesores, líderes y especialistas activos en la industria amplíes tus conocimientos sobre cómo funcionan los fondos de inversión y te conviertas en el próximo experto del sector financiero. 