Ahorrar es una acción imprescindible dentro de un plan de finanzas personales, sin embargo, cuando los ahorros se quedan estáticos en una cuenta de banco, con el tiempo perderán valor debido a factores como la inflación.

Una de las maneras más inteligentes y proactivas de ahorrar es invirtiendo, ya que te permite poner a trabajar tu dinero con la posibilidad de generar utilidades. A través de los fondos mutuos de inversión puedes destinar un porcentaje de tu dinero para que una institución lo administre de la forma más eficiente posible de acuerdo con el plan de tiempo y riesgo que elijas, y en función tus metas en el corto, mediano y largo plazo.

Para invertir en un fondo mutuo no es necesario contar con un gran capital. Como su nombre lo indica, se trata de un instrumento de inversión colectiva donde el retorno corresponderá de forma proporcional a la contribución, según el tipo de fondo y las características de éste. Es decir, es un patrimonio común en donde varias personas o empresas ahorran dinero ya sea a través de un aporte mensual o con una cantidad fija desde el inicio para obtener ganancias según los resultados colectivos y las condiciones del fondo.

El total de todas las aportaciones constituye un Fondo de Inversión o sociedad colectiva de inversión. Un gestor o sociedad operadora de fondos es la figura que se encarga de representar al grupo de inversores y administrar la cantidad recolectada, sin convertirse en propietario del fondo, pero con el respaldo de una institución que conoce bien el mercado y se dedica de tiempo completo a analizar las oportunidades para aumentar el rendimiento de tus ahorros. A cambio de sus servicios, los gestores reciben un porcentaje por comisiones y gastos administrativos que varían según el tipo de fondo e institución. 

Para que el fondo de inversión comience a trabajar se requiere de un tercer actor conocido como entidad depositaria, ésta es quien se hace cargo de custodiar los recursos y controlar las actividades de gestión.

Cuando los inversores realizan aportaciones reciben a cambio un número de participaciones que representan su parte proporcional dentro del patrimonio colectivo. Por lo tanto, si deseas comenzar a invertir es necesario elegir un fondo de inversión y adquirir participaciones; a la acción de obtener o comprar participaciones se le denomina suscripción, y a su venta se le conoce como reembolso. 

Cabe señalar que no existe un fondo mejor o peor que otro, la rentabilidad de los fondos de inversión es variable e impredecible. Si bien, el dinero será invertido de acuerdo con las políticas y condiciones que sean previamente establecidas y su objetivo es evitar la pérdida, las ganancias dependen de la fluctuación diaria de precios en el mercado de cada uno de los activos en los que participe el fondo y del tipo de fondo que se haya elegido. 

Existen diferentes tipos de fondos y filosofías de inversión. Antes de tomar una decisión lo mejor será investigar a profundidad cómo funciona un fondo de inversión, sus características, riesgos y costos para que optes por la alternativa que mejor se adapte a tus necesidades y estilo de vida considerando qué ganancias te gustaría obtener, por cuánto tiempo te gustaría tener dinero invertido y con qué cantidad y riesgo quieres participar.

Por lo general, los fondos de inversión se clasifican en instrumentos de renta variable, fija o mixta según el tipo de activos en los que invierten el patrimonio colectivo. 

Fondos de renta fija: Aunque existen diferentes tipos y plazos, las inversiones de renta fija (bonos, cetes, certificados de depósito) son muy seguras ya que entre menor sea el plazo de vencimiento de los activos, menor será su riesgo y volatilidad pero también su posible rentabilidad.

Fondos de renta variable: Este es el tipo de fondo que invierte en acciones. Conllevan más riesgo pero también ofrecen la posibilidad de obtener mejores ganancias y se dividen en una amplia variedad de categorías de acuerdo con la zona geográfica, el sector y el tamaño de las empresas en las que se invierte.

Fondos mixtos: Estos invierten en activos de renta fija y variable. Su riesgo y rentabilidad se calcula en función de la combinación y el porcentaje de inversión que se haga en cada uno de los tipos de activos.

Existen otros tipos de fondos como los globales, que son tan amplios y libres que no entran en ninguna de las definiciones anteriores. También hay fondos de retorno absoluto que fijan una determinada rentabilidad dentro de un periodo establecido, y fondos garantizados que aseguran por lo menos el retorno de la inversión inicial.

De acuerdo con los tipos de fondos que existen, es posible invertir en diferentes activos, los cuales se pueden clasificar de la siguiente manera:

Activos financieros: Representan una promesa de pago de rentas en el futuro y a diferencia de los activos reales no suelen poseer un valor físico. Son todos los productos de renta fija, oro (mediante certificados de depósito), bonos y deuda corporativa.

Activos reales: Implican una relación de propiedad y la renta obtenida es muy variable. Incluyen acciones en empresas, bienes raíces, infraestructura, materias primas, participaciones en negocios, y activos intangibles como la propiedad intelectual o derechos de autor, patentes o marcas comerciales.

Sin duda, el conocimiento es poder cuando de dinero se trata, por ello saber cómo funciona un fondo de inversión te dará las herramientas que necesitas para comenzar a invertir de forma conservadora, variable o arriesgada según tus preferencias.  

Una de las grandes ventajas de cómo funciona un fondo de inversión, es que los inversores logran acceder a mercados en los que de forma individual sería muy difícil participar. Además, es una estrategia muy accesible y popular entre los nuevos y pequeños inversionistas por las siguientes razones: 

Se puede comenzar a invertir en pequeñas cantidades.
La toma de decisiones estratégicas queda en manos de expertos.
Es más fácil diversificar los activos en diferentes tipos y tamaños de empresas.
Ofrecen una distribución inteligente del riesgo. 
Comprar y vender tus participaciones es sencillo y tú decides cuándo hacerlo.
Son mecanismos regulados por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores.
No es necesario ser un profesional para comenzar a invertir.

Sin embargo, la mala administración de un fondo de inversión también puede generar pérdidas, entre algunas de sus desventajas se encuentran las siguientes:

Disminución de tu capital en caso de pérdidas. 
Los cargos por comisiones de administración se cobran con o sin ganancias y varían de una institución gestora a otra. 
Aunque el fondo de inversión más rentable será siempre el de mayor plazo no existe una inversión totalmente segura.

Depender por completo de la asesoría de terceros para elegir y administrar un fondo de inversión podría ser otra de las desventajas. 

Si te gustaría profesionalizar tus conocimientos sobre inversiones o incluso convertirte en experto en gestión de fondos, te invitamos a conocer más sobre la Maestría en Finanzas de EGADE Business School que te brindará todos los conocimientos para impulsar tu carrera dentro del sector financiero.

Nuestra Maestría en Finanzas es un programa que busca ayudarte a perfeccionar tu dominio en materia de banca, finanzas corporativas y mercados bursátiles a través de aprendizaje práctico con talleres y análisis de casos prácticos y teóricos. Entre los diversos beneficios de este programa también encontrarás exclusivas oportunidades de aprendizaje dentro y fuera de México. 

Para más información ponte en contacto con nuestro equipo de admisiones para que con la guía de nuestra facultad de profesores, líderes y especialistas activos en la industria amplíes tus conocimientos sobre cómo funcionan los fondos de inversión y te conviertas en el próximo experto del sector financiero. 


Un fondo de inversión es una alternativa de inversión administrada por expertos, que con el dinero que recibe de los inversionistas, forma un portafolio de inversión integrado por diferentes valores (cetes, bonos, acciones, etc) con el objetivo de generar rendimientos atractivos con base al horizonte y objetivos definidos para el mismo.

¿Cuáles son las ventajas de invertir en fondos de inversión?
Accesibilidad: Puedes invertir con montos accesibles, en un portafolio conformado por diversos instrumentos de inversión.
Diversificación: Los fondos de inversión ofrecen diversificación inmediata, al invertir en diferentes instrumentos (cetes, bonos, acciones, ETFs, etc).
Administración Profesional: Los fondos de inversión son administrados por un grupo de profesionales altamente capacitados.

¿Qué debo considerar antes de invertir en fondos?
Para iniciar tu camino debes tener muy claro a dónde quieres llegar y por ello es importante definas:

Metas: ¿Qué queremos alcanzar? Quiero invertir para mi retiro, para la universidad de mis hijos o para comprar una casa. La respuesta a esta pregunta nos ayudará a definir en términos concretos y cuantificables los objetivos que buscamos y con ello qué fondos son los más adecuados.
Horizonte de inversión: ¿En qué plazo quiero alcanzar mis metas? Existen fondos tanto para necesidades de muy corto plazo como manejar productivamente mis recursos del día a día, como de largo plazo por ejemplo comprar una casa en 5 años. Alinear el plazo de mis objetivos con el horizonte de inversi*ó*n sugerido en los fondos de inversión, es indispensable para avanzar por el camino correcto.
Tolerancia al riesgo: Conoce qué tipo de inversionista eres. Determina que tan cómodo te sientes con el riesgo, recuerda que a mayor riesgo mayor probabilidad de mayor rendimiento. Comprender tu tolerancia al riesgo te ayudará a seleccionar los fondos que se ajusten a tu perfil.

Mitos alrededor de fondos de inversión.
Existen tres errores comunes cuando se piensa en fondos de inversión:
Necesito grandes sumas de dinero. Una de las barreras para empezar a invertir en fondos, es la creencia de que se requiere fuertes cantidades de dinero. Invertir en fondos es accesible y lo puedes hacer con montos muy bajos.
Tengo que ser experto en inversiones. Al invertir en fondos tu dinero es manejado por un grupo de expertos con amplia visión y conocimiento de los mercados, simplificando para ti el proceso de invertir. Tu dinero trabajara para ti.
Es igual que invertir en acciones en la bolsa. Los fondos de inversión pueden invertir en diferentes instrumentos. Existen diferentes fondos de inversión disponibles tanto de deuda como de renta variable.
Riesgos asociados
Toda inversión implica un riesgo. No olvides que a mayor riesgo mayor posibilidad de un mayor rendimiento y con ello también mayor horizonte de inversión sugerido. Tu perfil de inversionista debe estar alineado al riesgo de tus inversiones.


¿Qué es un fondo de inversión?

Un fondo de inversión es un tipo de inversión en conjunto que te permite ingresar a un portafolio de valores como acciones o bonos en el mercado nacional e internacional.

Los fondos de inversión en México se tratan de mecanismos que reúnen a un grupo de personas como tú, para que inviertan sus ahorros en conjunto y así puedan acceder a mejores oportunidades, es por eso que puedes comenzar a invertir desde cantidades muy bajas.

En general, un fondo de inversión está compuesto por una canasta que incluye acciones, con renta variable y bonos de renta fija, generando distintas combinaciones.

 

La composición cambia en cada fondo, dependiendo del riesgo y el horizonte de tiempo.
A lo largo del período, el administrador del fondo venderá y comprará títulos para alcanzar el rendimiento objetivo.
Tipos de fondos disponibles

Existen fondos de inversión con distintas características que puedes adaptar a tu perfil y necesidades. Podemos clasificarlos de acuerdo a su horizonte de tiempo:

Corto plazo: Son inversiones de muy bajo riesgo, para ayudarte a cubrir imprevistos o aprovechar oportunidades. Su horizonte de inversión es de solo unos meses y puedes obtener tu dinero diariamente.

Mediano plazo: Son útiles para que planifiques un viaje importante, o para que puedas comprar bienes como un auto nuevo. Se caracterizan por equilibrar confiabilidad y rendimiento. Tienen un horizonte de 1 año.

Largo plazo: Tienen un horizonte de varios años, y están diseñados para grandes metas y proyectos de largo plazo, como la compra de tu nueva casa, la educación de tus hijos e incluso como apoyo para el retiro.


¿Cuál es el fondo de inversión más rentable?
El fondo de inversión más rentable es el de mayor plazo ya que al final puedes tener mayores ganancias debido a que tu inversión puede ir aumentando precisamente por el rendimiento que vas generando con los años. 
Sin embargo una vez que comienzas a invertir, lo ideal es diversificar tu inversión, es decir poner tus ahorros en distintos fondos y no solo en fondos de inversión, sino también considerar otros mecanismos como cedes o divisas, entre otros. De esta manera puedes ir experimentando con distintos niveles de plazo, riesgo y rendimiento. 


En México existen muchos bancos muy competitivos, y no hay ninguno mejor que otro, pero Banorte ofrece servicios muy innovadores como asistencia con inteligencia articial para sus clientes, esa podría ser una buena opción si no se tiene mucha experiencia. Recomendaría investigar más a profundidad para conocer la mejor opción para cada caso particular.
Banorte ofrece planes personalizados de inversión para sus clientes, desde aquellos que empiezan su inmersión en el mundo de las inversiones, hasta los más experimentados.
¿Quién eres? Soy BenIA, tu coach personal de inversiones en Banorte.


Beneficios
Al adquirir Fondos de Inversión Banorte podrá: Convertirse en inversionista. Tendrá acceso a instrumentos que en conjunto con la estrategia buscan ofrecer mejores rendimientos al reunir el capital de distintos inversionistas. Beneficiarse de inversiones administradas por expertos. Diversificación en las inversiones de la manera más fácil. Minimizan el riesgo al invertir en una canasta administrada de instrumentos con diferentes características. Se tendrá acceso a tus inversiones por medios digitales.

Descripción
Los Fondos de Inversión son vehículos de inversión que reúnen a un grupo de inversionistas con un objetivo financiero en común. Los recursos de los inversionistas se invierten en una cartera de valores con características previamente definidas.
Cualquier inversionista puede tener acceso a ellos porque están diseñados para poder participar desde montos pequeños de inversión hasta grandes cantidades de dinero.
Las características más importantes de los Fondos de Inversión Banorte son: Tenemos un Fondo de Inversión Banorte para cada perfil de cliente. Amplia oferta a diferentes mercados. Alianzas estratégicas en mercados globales. Contratación a través de la banca más adecuada de acuerdo a tu perfil. Están regulados y autorizados por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores.

FAQ:
¿Qué riesgo de incurre al invertir en fondos de inversión?
Dada la naturaleza volátil de las inversiones en los mercados, existen algunos riesgos principales que hay que tomar en consideración:
Riesgo de mercado: Es un riesgo cuantificable que implica la pérdida potencial ante cambios en los factores de riesgo que inciden sobre la valuación o sobre los resultados esperados de sus operaciones, algunos elementos de este riesgo son:
Tasas de interés: En el mercado de deuda o renta fija existe una relación inversa entre el precio de los instrumentos de deuda y las tasas de interés. Es decir, si suben las tasas de interés, el precio de los instrumentos de deuda baja y viceversa. Este movimiento impacta en el precio del fondo y consecuentemente en el rendimiento de este.
Accionario: Debido a la volatilidad que presentan los mercados accionarios, los precios de sus instrumentos se encuentran sujetos a fluctuaciones, las cuales pueden afectar el rendimiento del fondo de Inversión.
Tipo de cambio: Riesgo asociado a la variación en el tipo de cambio entre el peso y otra divisa, ante estas circunstancias el precio del fondo presentará variaciones positivas en el caso de que el peso se debilite con respecto a esa divisa, y viceversa.
Riesgo de crédito: El riesgo crediticio se refiere a la exposición del fondo a eventuales incumplimientos en el pago de capital y/o intereses en valores que integran su portafolio, incluyendo las garantías reales o personales que le otorguen, dado por la capacidad esperada del emisor para cubrir sus obligaciones. Por tanto, en la medida en que baje la capacidad de pago de una emisora, tiende a disminuir el valor de los activos emitidos por ella en el mercado. Lo anterior puede afectar el valor del fondo.
Riesgo de liquidez: La venta de instrumentos de deuda con poca liquidez por parte de un(os) inversionista(s) puede provocar que el precio de dichos instrumentos caiga, lo que afecta la posición de los portafolios de otros inversionistas. Derivado de este riesgo y ante una volatilidad extrema, algunos fondos pueden ser subvaluados con un porcentaje que se inyecta al fondo con la finalidad de compensar a los inversionistas que se mantienen en el fondo por la salida de otros inversionistas.
Riesgo operativo: El precio del fondo de Inversión puede sufrir variaciones, por fallas o deficiencias en los controles internos, errores en el procesamiento y almacenamiento de las operaciones o en la transmisión de información, lo que puede originar pérdida en el valor de las acciones del Fondo.

¿Qué es la relación riesgo-rendimiento?
Un principio básico de todas las inversiones de largo plazo es que a mayor riesgo mayor rendimiento esperado. Derivado de lo anterior se espera que en el largo plazo los Fondos enfocados a inversiones más conservadoras mantengan un riesgo bajo pero con un rendimiento moderado, mientras que los fondos que invierten en mercados o activos más riesgosos presenten un rendimiento mayor. Sin embargo, de corto plazo esta premisa puede verse modificada temporalmente por condiciones de volatilidad de mercado y los riesgos descritos anteriormente.
El riesgo de un fondo de inversión está en función de su cartera, por esa razón hay que conocer su composición y el nivel de riesgo asociado a ésta, el cual se muestra en el prospecto de inversión al público inversionista, que se hace del conocimiento al momento de la firma del contrato.

¿Quién decide en qué invierte cada fondo?
Los fondos de inversión cuentan con un Consejo de Administración, el cual dicta los lineamientos y estrategias de inversión para cada uno de los fondos, en línea con lo establecido en el prospecto de inversión de cada uno

¿Se puede garantizar el rendimiento de un fondo de inversión?
Debido a que los fondos de inversión están compuestos por una cartera de instrumentos que se valúan diariamente a precios de mercado, sus rendimientos están sujetos a posibles variaciones, por lo cual no es posible garantizar el rendimiento futuro de las mismas. Es importante señalar que el rendimiento presente o conocido de un fondo de inversión no constituye una garantía de que en el futuro sea el mismo.

¿Cómo se determina el rendimiento de una inversión?
El rendimiento de un fondo de inversión, también conocido como rendimiento de gestión, es consecuencia de la rentabilidad que proporcione cada uno de los valores o instrumentos financieros en los cuales están invertidos los recursos de sus accionistas.
Asimismo, el rendimiento de gestión de un fondo de inversión no necesariamente es el que el cliente recibe sobre sus inversiones, esto se debe principalmente a las comisiones que cobra cada fondo de inversión de tal forma que su rendimiento puede variar en función de dichas comisiones las cuales son de conocimiento público.

¿Qué es una calificación y para qué sirven?
Los fondos de inversión en instrumentos de deuda por disposiciones legales deben de estar calificados. La calificación implica que una empresa especialista en esta actividad y ajena al fondo de inversión revisa y otorga una opinión respecto de los riesgos crediticios y de mercado de cada fondo, de acuerdo a la clasificación a la que pertenece.
Las principales empresas calificadoras son Standard & Poors, Fitch y Moodys. Con base en la escala homogénea establecida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores CNBV, la empresa calificadora otorga una calificación, la cual define el riesgo de crédito y de mercado de los papeles que conforman la cartera del fondo. La calificación está compuesta por letras y números, donde las letras definen el riesgo de crédito y los números el riesgo de mercado. Estas calificaciones no representan recomendaciones de compra o venta. Sin embargo, usualmente son consideradas por los inversionistas en el momento de invertir en títulos de deuda y para estimar el rendimiento del fondo en el largo plazo en función del nivel de riesgo percibido correspondiente a su calificación.
La calificación AAA es la mejor calificación en riesgo de crédito y B la más baja. El número 1 es la mejor calificación en riesgo de mercado y 7 la más baja, por lo que la mejor calificación es un AAA/1 y la peor B/7 —pueden existir todas las combinaciones posibles entre riesgo de crédito y de mercado de acuerdo a la tabla de calificaciones crediticias—.

¿Cómo puedo tramitar un fondo de inversión? 
Puedes tramitar un fondo de inversión a través de la banca digital Banorte o Banorte Movil.


Los siguentes son perfiles de inversión. A cada usuario se le debe asignar un perfil de inversor para poder darle un plan.

PRESERVACIÓN DE CAPITAL. Plazo de 1 año. Estabilidad en el capital con aversión al riesgo. Te interesa mantenerte estable en tu capital y no estás dispuesto a correr riesgos.

CONSERVADOR: Plazo de 2 años. Crecimiento con estabilidad de capital, riesgo/volatilidad acotada, desviaciones temporales sobre su rendimiento, minusvalía de capital acotadas. Buscas hacer crecer tu capital pero de manera estable. Dispuesto a aceptar riesgo y volatilidad limitadas. Puedes aceptar desviaciones temporales en tus rendimientos y minusvalía en tu capital de forma limitada.

MODERADO: Plazo de 3 años. Crecimiento sostenido con estabilidad de capital, riesgo/volatilidad moderada, desviaciones temporales sobre su rendimiento, minusvalía de capital acotadas. Esperas un crecimiento constante de tu capital pero con cierta estabilidad. Dispuesto a aceptar riesgo y volatilidad moderadas. Puedes aceptar desviaciones temporales en tus rendimientos y minusvalía en tu capital de forma limitada.

BALANCEADO: Plazo de 5 años. Crecimiento sustancial del patrimonio en el mediano plazo, tolerancia mayor al riesgo y a minusvalías de capital en ciertos periodos. Esperas un crecimiento importante de tu capital en el mediano plazo. Dispuesto a aceptar un mayor riesgo. Puedes aceptar minusvalía en tu capital en ciertos periodos.

CRECIMIENTO. Plazo de 8 años. Forjar un patrimonio de largo plazo con tolerancia a un nivel de riesgo sustancial a través de una selección agresiva de instrumentos financieros. Tu objetivo es forjar un patrimonio a largo plazo. Dispuesto a aceptar un riesgo considerable.


Los fondos de inversión que ofrece Banorte son:

NTEDIG: Alta Liquidez Digital. Es un fondo de deuda, es decir, que opera completamente en línea y por sus comisiones preferenciales te permitirá obtener un rendimiento adicional a tus ahorros, sin permanencia mínima y con la liquidez inmediata que necesitas. El riesgo es extremadamente bajo. Dirigido a inversionistas que buscan hacer crecer sus ahorros de una forma totalmente digital. Ideal para el perfil de Preservación de Capital que mantiene estable su capital sin correr riesgos.

NTECT: Alta Liquidez Pesos. Este fondo está conformado por una mezcla de valores de deuda gubernamental y bancaria que te permitirán obtener un rendimiento adicional a tus ahorros. Es un fondo a corto plazo, sin permanencia mínima. Tiene una calificación de AAA-1. Puede tramitarse en un solo día.

NTEPZO: Fuerte. Te permitirá proteger tu capital y conocer tu rendimiento desde el inicio de la inversión, cuenta con una permanencia mínima de 91 días, así como una inversión mínima de $50 mil pesos. El riesgo es extremadamente bajo. Está dirigido a inversionistas que buscan obtener un premio adicional por su permanencia. Ideal para el perfil de Preservación de Capital que mantiene estable su capital sin correr riesgos.

NTED: Estratégico Renta Fija. Es un fondo de Deuda. Cuenta con una estrategia relativamente conservadora de selección de activos que te permite preservar y mejorar tu patrimonio. El riesgo es moderado. Dirigido a inversionistas que buscan un rendimiento superior a la deuda gubernamental. Ideal para el perfil Conservador que busca hacer crecer su capital de manera estable, con cierto riesgo y volatilidad acotada. Acepta desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Es un fondo 100% de deuda con un horizonte de inversión a mediano plazo compuesto por Fondos de deuda gubernamental nacional, internacional y corporativa, todos administrados por la Operadora de Fondos Banorte.

NTE1: Portafolio Básico. Fondo de Estrategia Discrecional. Cuenta con una menor exposición a la Renta Variable como las acciones y los ETFs Exchange Traded Funds, y una mayor exposición a Deuda. Riesgo moderado a alto. Dirigido a inversionistas con una limitada tolerancia al riesgo, que buscan diversificar y hacer crecer sus inversiones. Ideal para el perfil Conservador que busca hacer crecer su capital de manera estable, con cierto riesgo y volatilidad limitada. Acepta desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Invierte alrededor del 80% de los activos de su cartera en instrumentos de Deuda, y el 20% en instrumentos de Renta Variable. Los valores podrán estar invertidos en mercados locales e internacionales. Obtendrás mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo. La exposición por tipo de activo del Fondo puede llegar a variar.

NTE2: Portafolio Equilibrado. Fondo de Estrategia Discrecional. Cuenta con un balance dentro de la composición de su cartera, manteniendo mayor exposición en valores de Deuda y menor en Renta Variable como las acciones y los ETFs Exchange Traded Funds. Riesgo alto. Dirigida a inversionistas con una tolerancia moderada al riesgo que buscan diversificar y hacer crecer sus inversiones. Ideal para el perfil Moderado que busca un crecimiento constante de capital con cierta estabilidad. Dispuesto a aceptar riesgo y volatilidad moderadas, con desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Invierte alrededor del 60% de los activos de su cartera en instrumentos de Deuda, y el 40% en instrumentos de Renta Variable. Los valores podrán estar invertidos en mercados locales e internacionales. Obtendrás mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo.

NTE3: Portafolio Crecimiento. Fondo de Estrategia Discrecional. Invertirá los valores con una mayor exposición en instrumentos de Renta Variable como las acciones y los ETFs Exchange Traded Funds, y en menor proporción en instrumentos de Deuda. Riesgo alto. Dirigido a inversionistas con alta tolerancia al riesgo que buscan diversificar sus inversiones para obtener mayores rendimientos. Ideal para el perfil Balanceado que busca un crecimiento importante de capital en el largo plazo. Dispuesto a aceptar un mayor riesgo y una minusvalía en el capital durante ciertos periodos. Invierte alrededor del 40% de los activos de su cartera en instrumentos de Deuda, y el 60% en instrumentos de Renta Variable. Los valores podran estar invertidos en mercados locales e internacionales. Obtendrás mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo.

NTEDLS: Líquido Dólares. Fondo de Cobertura. Te permitirá respaldar el valor de tu  dinero ante las fluctuaciones del tipo de  cambio peso-dólar. El riesgo en bajo. Dirigido a inversionistas que buscan estabilidad y un mejor resguardo del valor del peso respecto al dólar USD. Ideal para el perfil de Preservación de Capital que mantiene estable su capital sin correr riesgos. Es un fondo conformado principalmente por activos de deuda con la mejor calidad crediticia AAA denominados, indizados y o referenciados al dólar.

NTEDLS+: Estratégico Dólares. Fondo de Renta Variable en Dólares. Te permitirá acceder a una estrategia de cobertura cambiaria, peso – dólar, con un rendimiento adicional. Es de riesgo moderado. Dirigido a inversionistas que buscan una inversión internacional. Ideal para el perfil Conservador que busca hacer crecer su capital de manera estable, con cierto riesgo y volatilidad acotada. Acepta desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Es un fondo conformado principalmente por activos denominados en dólares

NTEIPC+: Empresas México. Fondo de Renta Variable. Referenciado en la Bolsa Mexicana de Valores. El riesgo es muy alto. Dirigido a clientes que buscan invertir en la Bolsa Mexicana de Valores con una selección más agresiva en sus inversiones. Ideal para el perfil de Crecimiento cuyo objetivo es forjar un patrimonio a largo plazo, aceptando un riesgo considerable y minusvalías sustanciales. Invierte al menos 90% de su cartera en acciones de empresas enlistadas en las Bolsas de Valores y en menor proporción en instrumentos de Deuda Nacional e Internacional, permitiendo así obtener mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo.

NTEESG: Empresas Sustentables. Integra a las compañías con las mejores prácticas ESG —environmental, social and governance— a nivel mundial, con lo que busca entregar resultados superiores a su referencia de mercado. Banorte creó este fondo como parte de su compromiso con la sustentabilidad, y en línea con el creciente apetito del mercado por este tipo de inversiones. Este fondo tiene un horizonte de largo plazo por lo que la permanencia sugerida es de al menos tres años.


