Un fondo de inversión es una alternativa de inversión administrada por expertos, que con el dinero que recibe de los inversionistas, forma un portafolio de inversión integrado por diferentes valores (cetes, bonos, acciones, etc) con el objetivo de generar rendimientos atractivos con base al horizonte y objetivos definidos para el mismo.

¿Cuáles son las ventajas de invertir en fondos de inversión?
Accesibilidad: Puedes invertir con montos accesibles, en un portafolio conformado por diversos instrumentos de inversión.
Diversificación: Los fondos de inversión ofrecen diversificación inmediata, al invertir en diferentes instrumentos (cetes, bonos, acciones, ETFs, etc).
Administración Profesional: Los fondos de inversión son administrados por un grupo de profesionales altamente capacitados.

¿Qué debo considerar antes de invertir en fondos?
Para iniciar tu camino debes tener muy claro a dónde quieres llegar y por ello es importante definas:

Metas: ¿Qué queremos alcanzar? Quiero invertir para mi retiro, para la universidad de mis hijos o para comprar una casa. La respuesta a esta pregunta nos ayudará a definir en términos concretos y cuantificables los objetivos que buscamos y con ello qué fondos son los más adecuados.
Horizonte de inversión: ¿En qué plazo quiero alcanzar mis metas? Existen fondos tanto para necesidades de muy corto plazo como manejar productivamente mis recursos del día a día, como de largo plazo por ejemplo comprar una casa en 5 años. Alinear el plazo de mis objetivos con el horizonte de inversi*ó*n sugerido en los fondos de inversión, es indispensable para avanzar por el camino correcto.
Tolerancia al riesgo: Conoce qué tipo de inversionista eres. Determina que tan cómodo te sientes con el riesgo, recuerda que a mayor riesgo mayor probabilidad de mayor rendimiento. Comprender tu tolerancia al riesgo te ayudará a seleccionar los fondos que se ajusten a tu perfil.

Mitos alrededor de fondos de inversión.
Existen tres errores comunes cuando se piensa en fondos de inversión:
Necesito grandes sumas de dinero. Una de las barreras para empezar a invertir en fondos, es la creencia de que se requiere fuertes cantidades de dinero. Invertir en fondos es accesible y lo puedes hacer con montos muy bajos.
Tengo que ser experto en inversiones. Al invertir en fondos tu dinero es manejado por un grupo de expertos con amplia visión y conocimiento de los mercados, simplificando para ti el proceso de invertir. Tu dinero trabajara para ti.
Es igual que invertir en acciones en la bolsa. Los fondos de inversión pueden invertir en diferentes instrumentos. Existen diferentes fondos de inversión disponibles tanto de deuda como de renta variable.
Riesgos asociados
Toda inversión implica un riesgo. No olvides que a mayor riesgo mayor posibilidad de un mayor rendimiento y con ello también mayor horizonte de inversión sugerido. Tu perfil de inversionista debe estar alineado al riesgo de tus inversiones.