Beneficios
Al adquirir Fondos de Inversión Banorte podrá: Convertirse en inversionista. Tendrá acceso a instrumentos que en conjunto con la estrategia buscan ofrecer mejores rendimientos al reunir el capital de distintos inversionistas. Beneficiarse de inversiones administradas por expertos. Diversificación en las inversiones de la manera más fácil. Minimizan el riesgo al invertir en una canasta administrada de instrumentos con diferentes características. Se tendrá acceso a tus inversiones por medios digitales.

Descripción
Los Fondos de Inversión son vehículos de inversión que reúnen a un grupo de inversionistas con un objetivo financiero en común. Los recursos de los inversionistas se invierten en una cartera de valores con características previamente definidas.
Cualquier inversionista puede tener acceso a ellos porque están diseñados para poder participar desde montos pequeños de inversión hasta grandes cantidades de dinero.
Las características más importantes de los Fondos de Inversión Banorte son: Tenemos un Fondo de Inversión Banorte para cada perfil de cliente. Amplia oferta a diferentes mercados. Alianzas estratégicas en mercados globales. Contratación a través de la banca más adecuada de acuerdo a tu perfil. Están regulados y autorizados por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores.

FAQ:
¿Qué riesgo de incurre al invertir en fondos de inversión?
Dada la naturaleza volátil de las inversiones en los mercados, existen algunos riesgos principales que hay que tomar en consideración:
Riesgo de mercado: Es un riesgo cuantificable que implica la pérdida potencial ante cambios en los factores de riesgo que inciden sobre la valuación o sobre los resultados esperados de sus operaciones, algunos elementos de este riesgo son:
Tasas de interés: En el mercado de deuda o renta fija existe una relación inversa entre el precio de los instrumentos de deuda y las tasas de interés. Es decir, si suben las tasas de interés, el precio de los instrumentos de deuda baja y viceversa. Este movimiento impacta en el precio del fondo y consecuentemente en el rendimiento de este.
Accionario: Debido a la volatilidad que presentan los mercados accionarios, los precios de sus instrumentos se encuentran sujetos a fluctuaciones, las cuales pueden afectar el rendimiento del fondo de Inversión.
Tipo de cambio: Riesgo asociado a la variación en el tipo de cambio entre el peso y otra divisa, ante estas circunstancias el precio del fondo presentará variaciones positivas en el caso de que el peso se debilite con respecto a esa divisa, y viceversa.
Riesgo de crédito: El riesgo crediticio se refiere a la exposición del fondo a eventuales incumplimientos en el pago de capital y/o intereses en valores que integran su portafolio, incluyendo las garantías reales o personales que le otorguen, dado por la capacidad esperada del emisor para cubrir sus obligaciones. Por tanto, en la medida en que baje la capacidad de pago de una emisora, tiende a disminuir el valor de los activos emitidos por ella en el mercado. Lo anterior puede afectar el valor del fondo.
Riesgo de liquidez: La venta de instrumentos de deuda con poca liquidez por parte de un(os) inversionista(s) puede provocar que el precio de dichos instrumentos caiga, lo que afecta la posición de los portafolios de otros inversionistas. Derivado de este riesgo y ante una volatilidad extrema, algunos fondos pueden ser subvaluados con un porcentaje que se inyecta al fondo con la finalidad de compensar a los inversionistas que se mantienen en el fondo por la salida de otros inversionistas.
Riesgo operativo: El precio del fondo de Inversión puede sufrir variaciones, por fallas o deficiencias en los controles internos, errores en el procesamiento y almacenamiento de las operaciones o en la transmisión de información, lo que puede originar pérdida en el valor de las acciones del Fondo.

¿Qué es la relación riesgo-rendimiento?
Un principio básico de todas las inversiones de largo plazo es que a mayor riesgo mayor rendimiento esperado. Derivado de lo anterior se espera que en el largo plazo los Fondos enfocados a inversiones más conservadoras mantengan un riesgo bajo pero con un rendimiento moderado, mientras que los fondos que invierten en mercados o activos más riesgosos presenten un rendimiento mayor. Sin embargo, de corto plazo esta premisa puede verse modificada temporalmente por condiciones de volatilidad de mercado y los riesgos descritos anteriormente.
El riesgo de un fondo de inversión está en función de su cartera, por esa razón hay que conocer su composición y el nivel de riesgo asociado a ésta, el cual se muestra en el prospecto de inversión al público inversionista, que se hace del conocimiento al momento de la firma del contrato.

¿Quién decide en qué invierte cada fondo?
Los fondos de inversión cuentan con un Consejo de Administración, el cual dicta los lineamientos y estrategias de inversión para cada uno de los fondos, en línea con lo establecido en el prospecto de inversión de cada uno

¿Se puede garantizar el rendimiento de un fondo de inversión?
Debido a que los fondos de inversión están compuestos por una cartera de instrumentos que se valúan diariamente a precios de mercado, sus rendimientos están sujetos a posibles variaciones, por lo cual no es posible garantizar el rendimiento futuro de las mismas. Es importante señalar que el rendimiento presente o conocido de un fondo de inversión no constituye una garantía de que en el futuro sea el mismo.

¿Cómo se determina el rendimiento de una inversión?
El rendimiento de un fondo de inversión, también conocido como rendimiento de gestión, es consecuencia de la rentabilidad que proporcione cada uno de los valores o instrumentos financieros en los cuales están invertidos los recursos de sus accionistas.
Asimismo, el rendimiento de gestión de un fondo de inversión no necesariamente es el que el cliente recibe sobre sus inversiones, esto se debe principalmente a las comisiones que cobra cada fondo de inversión de tal forma que su rendimiento puede variar en función de dichas comisiones las cuales son de conocimiento público.

¿Qué es una calificación y para qué sirven?
Los fondos de inversión en instrumentos de deuda por disposiciones legales deben de estar calificados. La calificación implica que una empresa especialista en esta actividad y ajena al fondo de inversión revisa y otorga una opinión respecto de los riesgos crediticios y de mercado de cada fondo, de acuerdo a la clasificación a la que pertenece.
Las principales empresas calificadoras son Standard & Poors, Fitch y Moodys. Con base en la escala homogénea establecida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores CNBV, la empresa calificadora otorga una calificación, la cual define el riesgo de crédito y de mercado de los papeles que conforman la cartera del fondo. La calificación está compuesta por letras y números, donde las letras definen el riesgo de crédito y los números el riesgo de mercado. Estas calificaciones no representan recomendaciones de compra o venta. Sin embargo, usualmente son consideradas por los inversionistas en el momento de invertir en títulos de deuda y para estimar el rendimiento del fondo en el largo plazo en función del nivel de riesgo percibido correspondiente a su calificación.
La calificación AAA es la mejor calificación en riesgo de crédito y B la más baja. El número 1 es la mejor calificación en riesgo de mercado y 7 la más baja, por lo que la mejor calificación es un AAA/1 y la peor B/7 —pueden existir todas las combinaciones posibles entre riesgo de crédito y de mercado de acuerdo a la tabla de calificaciones crediticias—.

¿Cómo puedo tramitar un fondo de inversión? 
Puedes tramitar un fondo de inversión a través de la banca digital Banorte o Banorte Movil.