Los fondos de inversión que ofrece Banorte son:

NTEDIG: Alta Liquidez Digital. Es un fondo de deuda, es decir, que opera completamente en línea y por sus comisiones preferenciales te permitirá obtener un rendimiento adicional a tus ahorros, sin permanencia mínima y con la liquidez inmediata que necesitas. El riesgo es extremadamente bajo. Dirigido a inversionistas que buscan hacer crecer sus ahorros de una forma totalmente digital. Ideal para el perfil de Preservación de Capital que mantiene estable su capital sin correr riesgos.

NTECT: Alta Liquidez Pesos. Este fondo está conformado por una mezcla de valores de deuda gubernamental y bancaria que te permitirán obtener un rendimiento adicional a tus ahorros. Es un fondo a corto plazo, sin permanencia mínima. Tiene una calificación de AAA-1. Puede tramitarse en un solo día.

NTEPZO: Fuerte. Te permitirá proteger tu capital y conocer tu rendimiento desde el inicio de la inversión, cuenta con una permanencia mínima de 91 días, así como una inversión mínima de $50 mil pesos. El riesgo es extremadamente bajo. Está dirigido a inversionistas que buscan obtener un premio adicional por su permanencia. Ideal para el perfil de Preservación de Capital que mantiene estable su capital sin correr riesgos.

NTED: Estratégico Renta Fija. Es un fondo de Deuda. Cuenta con una estrategia relativamente conservadora de selección de activos que te permite preservar y mejorar tu patrimonio. El riesgo es moderado. Dirigido a inversionistas que buscan un rendimiento superior a la deuda gubernamental. Ideal para el perfil Conservador que busca hacer crecer su capital de manera estable, con cierto riesgo y volatilidad acotada. Acepta desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Es un fondo 100% de deuda con un horizonte de inversión a mediano plazo compuesto por Fondos de deuda gubernamental nacional, internacional y corporativa, todos administrados por la Operadora de Fondos Banorte.

NTE1: Portafolio Básico. Fondo de Estrategia Discrecional. Cuenta con una menor exposición a la Renta Variable como las acciones y los ETFs Exchange Traded Funds, y una mayor exposición a Deuda. Riesgo moderado a alto. Dirigido a inversionistas con una limitada tolerancia al riesgo, que buscan diversificar y hacer crecer sus inversiones. Ideal para el perfil Conservador que busca hacer crecer su capital de manera estable, con cierto riesgo y volatilidad limitada. Acepta desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Invierte alrededor del 80% de los activos de su cartera en instrumentos de Deuda, y el 20% en instrumentos de Renta Variable. Los valores podrán estar invertidos en mercados locales e internacionales. Obtendrás mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo. La exposición por tipo de activo del Fondo puede llegar a variar.

NTE2: Portafolio Equilibrado. Fondo de Estrategia Discrecional. Cuenta con un balance dentro de la composición de su cartera, manteniendo mayor exposición en valores de Deuda y menor en Renta Variable como las acciones y los ETFs Exchange Traded Funds. Riesgo alto. Dirigida a inversionistas con una tolerancia moderada al riesgo que buscan diversificar y hacer crecer sus inversiones. Ideal para el perfil Moderado que busca un crecimiento constante de capital con cierta estabilidad. Dispuesto a aceptar riesgo y volatilidad moderadas, con desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Invierte alrededor del 60% de los activos de su cartera en instrumentos de Deuda, y el 40% en instrumentos de Renta Variable. Los valores podrán estar invertidos en mercados locales e internacionales. Obtendrás mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo.

NTE3: Portafolio Crecimiento. Fondo de Estrategia Discrecional. Invertirá los valores con una mayor exposición en instrumentos de Renta Variable como las acciones y los ETFs Exchange Traded Funds, y en menor proporción en instrumentos de Deuda. Riesgo alto. Dirigido a inversionistas con alta tolerancia al riesgo que buscan diversificar sus inversiones para obtener mayores rendimientos. Ideal para el perfil Balanceado que busca un crecimiento importante de capital en el largo plazo. Dispuesto a aceptar un mayor riesgo y una minusvalía en el capital durante ciertos periodos. Invierte alrededor del 40% de los activos de su cartera en instrumentos de Deuda, y el 60% en instrumentos de Renta Variable. Los valores podran estar invertidos en mercados locales e internacionales. Obtendrás mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo.

NTEDLS: Líquido Dólares. Fondo de Cobertura. Te permitirá respaldar el valor de tu  dinero ante las fluctuaciones del tipo de  cambio peso-dólar. El riesgo en bajo. Dirigido a inversionistas que buscan estabilidad y un mejor resguardo del valor del peso respecto al dólar USD. Ideal para el perfil de Preservación de Capital que mantiene estable su capital sin correr riesgos. Es un fondo conformado principalmente por activos de deuda con la mejor calidad crediticia AAA denominados, indizados y o referenciados al dólar.

NTEDLS+: Estratégico Dólares. Fondo de Renta Variable en Dólares. Te permitirá acceder a una estrategia de cobertura cambiaria, peso – dólar, con un rendimiento adicional. Es de riesgo moderado. Dirigido a inversionistas que buscan una inversión internacional. Ideal para el perfil Conservador que busca hacer crecer su capital de manera estable, con cierto riesgo y volatilidad acotada. Acepta desviaciones temporales en rendimientos y una minusvalía en el capital de forma limitada. Es un fondo conformado principalmente por activos denominados en dólares

NTEIPC+: Empresas México. Fondo de Renta Variable. Referenciado en la Bolsa Mexicana de Valores. El riesgo es muy alto. Dirigido a clientes que buscan invertir en la Bolsa Mexicana de Valores con una selección más agresiva en sus inversiones. Ideal para el perfil de Crecimiento cuyo objetivo es forjar un patrimonio a largo plazo, aceptando un riesgo considerable y minusvalías sustanciales. Invierte al menos 90% de su cartera en acciones de empresas enlistadas en las Bolsas de Valores y en menor proporción en instrumentos de Deuda Nacional e Internacional, permitiendo así obtener mayores rendimientos con un horizonte de inversión a largo plazo.

NTEESG: Empresas Sustentables. Integra a las compañías con las mejores prácticas ESG —environmental, social and governance— a nivel mundial, con lo que busca entregar resultados superiores a su referencia de mercado. Banorte creó este fondo como parte de su compromiso con la sustentabilidad, y en línea con el creciente apetito del mercado por este tipo de inversiones. Este fondo tiene un horizonte de largo plazo por lo que la permanencia sugerida es de al menos tres años.