¿Qué es un fondo de inversión?

Un fondo de inversión es un tipo de inversión en conjunto que te permite ingresar a un portafolio de valores como acciones o bonos en el mercado nacional e internacional.

Los fondos de inversión en México se tratan de mecanismos que reúnen a un grupo de personas como tú, para que inviertan sus ahorros en conjunto y así puedan acceder a mejores oportunidades, es por eso que puedes comenzar a invertir desde cantidades muy bajas.

En general, un fondo de inversión está compuesto por una canasta que incluye acciones, con renta variable y bonos de renta fija, generando distintas combinaciones.

 

La composición cambia en cada fondo, dependiendo del riesgo y el horizonte de tiempo.
A lo largo del período, el administrador del fondo venderá y comprará títulos para alcanzar el rendimiento objetivo.
Tipos de fondos disponibles

Existen fondos de inversión con distintas características que puedes adaptar a tu perfil y necesidades. Podemos clasificarlos de acuerdo a su horizonte de tiempo:

Corto plazo: Son inversiones de muy bajo riesgo, para ayudarte a cubrir imprevistos o aprovechar oportunidades. Su horizonte de inversión es de solo unos meses y puedes obtener tu dinero diariamente.

Mediano plazo: Son útiles para que planifiques un viaje importante, o para que puedas comprar bienes como un auto nuevo. Se caracterizan por equilibrar confiabilidad y rendimiento. Tienen un horizonte de 1 año.

Largo plazo: Tienen un horizonte de varios años, y están diseñados para grandes metas y proyectos de largo plazo, como la compra de tu nueva casa, la educación de tus hijos e incluso como apoyo para el retiro.


¿Cuál es el fondo de inversión más rentable?
El fondo de inversión más rentable es el de mayor plazo ya que al final puedes tener mayores ganancias debido a que tu inversión puede ir aumentando precisamente por el rendimiento que vas generando con los años. 
Sin embargo una vez que comienzas a invertir, lo ideal es diversificar tu inversión, es decir poner tus ahorros en distintos fondos y no solo en fondos de inversión, sino también considerar otros mecanismos como cedes o divisas, entre otros. De esta manera puedes ir experimentando con distintos niveles de plazo, riesgo y rendimiento. 